منم عاشق و مبتلایه اروجم فقط کربلایه غریبه شدم با دو عالم ولی شدم تا ابد آشنایه
نمی‌ارزد آلم بدون حرم نمی‌ارزد آلم ورای حسین خدا را فقط شاکرم روز و شب نفس می‌کشم در هوای حسین
بزرگان عالم همه نوکرند در خانه‌ی بچه‌های حسینی بمانو حسینی بمیر امیری حسینو و نعمل امیر امیری حسینو
و نعمل امیر به رسواییش معترف بوده شام
که ویران شد از خطبه‌ی خواهرت خودت روز محشر نظر می‌کنی
قیامت به پا می‌کند دخترت
آقا تو دستی که باشد بسوید دراز کرم می‌کند فاطم مادرت
همه دست در دست هم داده‌اند که بالا بماند در عالم سرت
مولای من نباشد سریع است و سردارتر نباشد دلی است و دلدارتر
بهبر
گرفتار تو هستم و بازم می‌ارزد که باشم گرفتارتر
نداری تو در آسمان و زمین
کسی مثل زینب وفادارتر
قسم می‌خورم که نداریم ما
کسی راز عواص علمدارتر
کسی که غلام غلامت نشد
الائی شود خارتر خارتر
آقا به بازار عشق و ارادت به تو
خدای تو باشد خریدارتر
به جایش مرا کرملا می‌بری
نگاهم شد از گریه هر بارتر
من از کودکی عاشقت بودم
قبولم نمایم
آگرچه آلودم
بهبه بهبه
فردا قیامت بی‌بی دستمم اونو می‌گیرم
به بانهٔ عشق بر ابی عبدالله
بسم‌الله الرحمن الرحیم
عمّا یوجیب‌المسترداده و یک شپسون
در فراغ آن یار غایب از نظر و آن محبوب منتظر همراه با دل‌های عاشق شما در صبح عادینه دعای پرفیز ندبه را زمزمه کردیم انشاالا از همه‌ی شما عاشقان و ارادت‌بندان نظرتش قبول باشیم
در دل دارم امید وصل تو نگارا
هوای دیدن تو یارا
اگر به گوشه‌ی نگاهی
عنایتی کنی تو ما را
بهت نشینم ای دوست
روی تو ببینم ای دوست
و دیده قارد از غم تو
دماه محجبینم ای دوست
عزا مهدین
تو وعده‌ی رسول مایی
تو از توان انبیایی
گل بهان آشنایی
تو جلوه‌ی نور خدایی
در دل دارم وصل تو نگارا
هوای دیدن تو یارا
اگر به گوشه‌ی نگاهی
عنایتی کنی تو ما را
از سلام علی‌المهدی
الذی وعد الله عز وجل به هل امم
ان یجمع به هل کلم و یلم به هل شخص و یم لهو به هل اردغستان و ادلا و یمکن لهو و ینجز بههی وعد المؤمنین انشاالله
همراه با شما عزیزان همراهان خوب رادیو سراسری معارف هستیم و برنامه‌ی نوبت را ترزیم شما بزرگواران می‌کنیم گنج سعادت را تا لحظاتی دیگر شنونده خواهید بود بعد از این برنامه را از ساعت هشت خبرهای سراسری را خواهید شنید از تهران جرام جمع صدای جمهوری اسلامی ایران و بعد از خبرها هم با ادامه‌ی برنامه‌ی نوبت به اتفاهمکاران خوب هم با شما عزیزان و سروران
آزادی فلاح را در برنامه‌ی گنج سعادت بشنوید اخلاق توییدی موضوع صحبتشانشان است.
روحری از گنج سعادت ستان... تازه کنان در سوءباران...
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز، همین شما همبتنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحصید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید، الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
شما همراهان عزیز قطعاً استحضار دارید در بجمع برنامه‌های گنج سعادت که پیرامون مضات اخلاقی صحبت می‌شود و بحث مطرح می‌شود، حاجت‌الاصلاح من مستمین استاد محمد حادی فلاح با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی‌وی تنیم‌السلام نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که بتوانیم به جنگ رضائل برویم و نشانالله فضائل را حاکم و نهادی نمی‌کنیم.
چند برنامه‌ای هست، استاد فلاح در خصوص یک رضیله‌ی زبانی برای ما صحبت می‌کند، رضیله‌ای به نام تمسخر که منحیق خدای توارک‌التعالی است و خیلی باید حواسمان را جمع بکنیم که این کار، موطنش نفس عمار است و کار آدمی تاریک و ظلمت‌زده است.
نفس عماره ما را دعوت می‌کند به سمت رضائل و با این دعوت به سمت رضائل به جنگ و مقابله‌ی با خدای توارک و تعالی ما را رهنمان می‌شود.
خیلی دقت بکنیم توی جلسه‌ی گذشته، استاد فلاح برای ما آیاتی را قرائت کردند من‌جمله آیات سور مبارکه سفات آیه دوازدهم و چهاردهم، سور مبارکه جاسی آیه نهم، سور مبارکه کهف آیه پنجاه و ششم و صد و ششم، سور مبارکه نسا آیه صد و چهلم که همه‌ی اینها دلالت بر این داشتند که توجه داشته باشیم خدای توارک و تعالی، دعوت خدای توارک و تعالی، آیات و نشانه‌های خدای توار
تمسخر نکنیم و از این کار پرهیز بکنیم. حاجه‌ام فلاح سلام اندوه کنم خدمت شما.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت تو نصب.
حاجه‌ام تو برنامه‌ی قبل که آیات را قرائت فرماندید در حسوس عدم تمسخر آیات الهی، دو تا نکته را به سناد آیات مطرح فرماندید.
اول اینکه کسی اجازه ندارد آیات الهی را تمسخر بکند یعنی من را برای فرد مسخره‌کننده و یک مقدار دایره وسیع‌تر شد و اینکه همراهی با تمسخر هم نباید داشته باشیم که اگر کسی گرفتار همراهی با تمسخر باشد خودشم، اجازه یکی از این مسخره‌کننده‌ها می‌شود.
ادامه دارد این تقسیم را؟
بله، بله، بله.
پس ما داشتیم تمسخر در روابط چهارگانه را می‌گفتیم، تمسخر در کار خدا، تمسخر از جمله، تمسخر دعوت خدایمتعال، تمسخر آیات الهی و مشخصا گفتیم تمسخر نماز و گفتیم خدایمتعال دستورش این است که خودتان آیات و مقدسات الهی را تمسخر نکنید و در کار خدا مسخرگی و لودگی نداشته باشید
و از جمله در نماز همچنین با آن‌هایی که ورود می‌کنند ارثمت هم‌نشین نشید و جلوتر اینکه با اینایی که مقدسات و آیات الهی را از جمله نماز را و مثل ضرورت اعجاب را و از این دستمسائل و شریعت را مسخره می‌کنند طرح رفاقت و دوستی نداشته باشید.
نه صرف هم‌نشینی، فراتر از هم‌نشینی، آینا بگو بخند و روابط.
روابط دوستی نداشته باشید.
ببینید یا ایوهاللذین آمن، ای کسانی که ایمان ابردید، لا تتخذ و لذینت تخذ و دینکم هزوا و لعبا.
ای اهل ایمان، ای کسانی که ایمان ابردید، دیگه چه جوری خدای مطال توقع خودش را به اهل ایمان بگی؟
جناب حضرت کریم آبا امام حسن مشتبه سلام‌الله علیه وقتی قرائت قرآن می‌فرمیدند یا ایوهاللذین آمن، او که قرائت می‌کردند بعدش عرض می‌کردند محضر خدای متعال که لبیک اللهم لبک.
یا ایوهاللذین آمن، لبیک اللهم لبک.
لا تتخذ و لذینت تخذ و دینکم هزوا و لعبا.
با اهل کتاب، پس آیر تا آخر بخوانم.
من‌اللذین اوطول کتاب من قبلكم وال کفار اولیاء و تقوا انکنتم مومنی.
با اهل کتاب، آینایی که قبل از شما بهشان کتاب داده شد و دین شما را به مسخره می‌گیرند و بازی می‌گیرند، آنها را به دوستی انتخاب نکنید و آنها با کفار رفیق نشید و تقوا پیشه کنید خویشتند دار باشید آرف‌وری.
نفس رفاقت.
بی‌تاب.
آنهایی که دین خدا را مسخره می‌کنند، بی‌تابایی.
اصلاً یا ایوهاللذین آمنو دیگه.
یعنی ایمان کامل نشده که رفتم تو اون جرگه.
بندی.
ایمان بدون تقوا برقص.
هم نقص در ایمان هم بی‌تابایی بفرمایید.
انکنتم مومنین.
یا ایوهاللذین آمنو.
آخرش.
و التقوا الانکنتم مومنین.
یعنی اگر ایمان شما بخواهد تنزل پیدا کند، ظهور پیدا کند توی آن روابط، از جمله در رابطه با اهل کتاب و کفار که دین شما را مسخره می‌کنند باید خودشان نشان بدهد.
چه جوری نشان بدهد؟ با وقایر خویشتن دارید با پرهیز از اینا.
این‌هایی که دین شما را مسخره می‌کنند، شما چه نسبتی با اینا دارید که با اینا می‌شینید و بگو بخند دارید؟
سورۀ ماعده پنجاه و هفت.
این حرف می‌آوردید؟ بله، بله.
پس تمسخر در رابطه با خدای متعال اینجا تمام می‌شود و تمسخر در رابطه با همنوع.
تمسخر.
مهم‌ترین‌اش از جمله تمسخر پیامبران و اولیای الهی.
ما یعطیهم من نبی‌ان الا کان و بهی استحضار.
متأسفانه.
سورۀ زخروف آیه‌ی هفت.
ببینید آدم در گذار تاریخ بر گرده‌ی زمین سابقه‌ی خوبی در مواجهه با پیامبران الهی از خودش نشان نداد.
نداد.
هیچ پیامبری را ما به سراغشان نفرستادیم و به سراغشان نرفت مگر اینکه مسخرش کرد.
ببینید غلوهٔ نفس اماره را ببینید، لودگی را ببینید تا کجاست.
یا حسرتاً علی‌العباد.
یا حسرتاً علی‌العباد را توی آثار و حواقع باش کار داریم.
یا حسرتاً علی‌العباد ما یعطیهم من رسولاً الا کانو بهی استحضار.
سورۀ یاسین آیه‌ی سی.
افسوس به جانبندگانم، حسرت به جانبندگانم که هر پیامبری ما فرستادیم اینا اومدند مسخرش کرد.
یادآوری عرض می‌کنم نفس اماره، اهل نفس، کفار، مشرکین، منافقین،
دست به تمسخرشان خیلی خوبیم.
قویه.
چه فرد بفرمایید چه جایگاه داشته باشد، تشخصات ظاهری اجتماعی، چه گروه، چه خانواده، چه احزاب، چه زن، چه مرد.
آنهایی که اهل نفس اعمارند و با دستورات واسطه‌های الهی تربیت نشدند معمولاً هر چیزی را که نفهمند تمسخر می‌کنند.
حیرت فرمانده چرس کردند؟
نه، نه، نه.
الناس اعدا اوما جهلون.
آقا امیرالمومنی سلامالله علیه، مردم چیزی را که نفهمند باش دشمنی می‌کند.
پس تمسخر یک دشمنی، دشمنی با توحیق، دشمنی با ایمان، دشمنی با خدا، دشمنی با رسولان خدا و فرستاده‌های خدا، دشمنی با مقدسات که فهمیده نمی‌شود.
نمی‌شود.
دشمنی با دین، دشمنی با شریعت، دشمنی با نماز، تمسخر نماز دیگه.
بله.
می‌فهمید، تمسخر نمی‌کرد و...
ظهور اون دشمنی و جهل باطنی‌اش می‌شود تمسخر.
تمسخر هجاب، بوچه‌اش.
عرض کردم تمسخر پیامبران، مشخصاً برجسته توی قرآن آمده، تمسخر حضرت نوح علیه السلام.
کشتی را می‌ساز.
شیخ‌الانبیا، ولی توی اون بزرگی‌اش و طول عمرش خیلی مسخره شد.
نهصد و پنجاه سالش داده‌ایم.
خب دو هزار سال نقل تاریخ کند.
نهصد و پنجاه سالش، بنابراین نقلی فقط مال نبوتش بود.
اجره.
خب بعضی‌ها نفهمی کردند به جناب حضرت نوح گیر دادند.
و توی دوره‌های گذشته بعضی از اینایی که اجورای مسئولیت پیدا کرده بودند، به حضرت نوح علیه السلام به بهانهٔ بعضی از اهل معرفت ورود کردند و به حضرت نوح سلام‌العالیه گیر دادند.
گیر دادند که مدیریت خوبی نداشت و موفق نبود.
انتماع کردنش.
در مرتبه‌ی ادراکات حسی جزئی پایین‌دست به جناب نوح علیه السلام که فوق عقل دریافت‌های نوح بیداشت گیر دادند.
نوح تهسی.
آره. و نکته اینجاست که نمی‌فهمیدند که چه‌جور می‌شود که نابلد بود ولی خدایم اتحال روح حساب همین که خودشان اینجا توی کشور، مثلاً بعضاً توی پست‌هایشان،
مدیریتشان تمدید می‌شد واسطه‌ی بعضی از ریاست‌ها تو توهم خودشان می‌آمدند می‌گفتند که نوح علیه السلام مدیریتش خوب نبود موفق نبود.
در صورتی که نهصد و پنجاه سال بفرماید که انعو خدایم اتحال هر سال مدیریتش را تمدید می‌کرد.
چه کسی را داشتیم در آن دوره که خدایم اتحال انقدر قابل بداند، انقدر لایق بداند؟
چرا با نگاه خودمان، عنایت بفرمایی، آنچه که تکلیف نوح بود به درستی انجام شد؟
بله.
آن دعوا سر قابلیت بود نه فاعلیت.
نوح علیه السلام آنچه که دریافت کرده بود بدون اینکه خیالش را راه بده و آن دریافتش را کم و زیاد کند یعنی وحی را معصومانه پیاده‌اش کرد منطق این صفحهٔ بوم نفس دین را نپذیرفت، قابل نبود و قبول نکرد.
این را دیگر به نام نوح تمام نکنیم سلام‌الله علیه.
لذا توصیه کردند غروب‌ها سوره‌ی نوح را قرائت کنید.
و یسنا الفلک و کلمان مر علیه ملعون من قومه‌ای سخرومه داشت کشتی می‌ساخت حینا اشراف قومش هر وقت می‌آمدند رد می‌شدند می‌دیدند مشغول ساختن کشتی هست مسخرش می‌کرد.
اگر چه کار می‌کرد باید مسخره می‌شد.
جز این بود که وسن الفلک به عیون نا جلوی چشم ما مطابق با دستوری که بدمیدیم نقشه‌هایی که بدمیدیم کشتی را بساز.
بله.
امر خدا را اطلاع کرد.
داشت امر خدا را اجرا می‌کرد.
دعوای با پیامبران و کار پیامبران از دعوای با خدا شروع می‌شود.
آره. اینجور نیست که الان مثلا فقط راجع به کار حضرت نوح مشکل داشتمان.
با خود نوح مشکل دارد با خدای نوح هم مشکل دارد.
یثنا الفلک و کلمان مره علیه ملعون من قومه‌ای سرخ رومه سوره یهود آیه سی و هشت.
و ببینید دیگر تمسخر به کار خدای متعال، دعوت خدای متعال، آیات الهی، نماز خدا، احکام الهی شروع شد، ادامه پیدا کرد.
تمسخر نوح اومد.
دوره‌ی پیغمبر صلوات‌الله و سلام‌الله، دوره‌ی آقا رسول‌الله، صلوات‌الله و سلام‌الله، تمسخر به آقا رسول‌الله هم واسطه‌ی مردم آخر از زمان خودش رونشوند.
بله.
و اذا رعا که الهزین کفرو ان یتخذونه که اله حضابا. سوره‌ی انبیاه سی و شش.
چون وقت و بکه به نظرم خدای متعال در واقع دارد به آقا رسول‌الله می‌خواهد یواش یواش دزد.
دلداری بده که بر گرده‌ی زمین تو تنها پیغمبری نیستی که مسخری می‌خواهی.
مسخری.
همه‌ی پیامبران تمسخر شدند و از سبد آدم‌هایی که گرفتار سخره بودند به لودگی آمدند، پیامبران الهی را هم مسخری کردند.
و اذا رعا او که ان یتخذونه که اله حضبا تو سوره‌ی فرغان آیه چلو یک هم یاد شد.
به نظر می‌رسد خداوند در پاسخ به تمسخرکنندگان وجود مبانی.
مبارکه رحمت‌تو علی‌العالمین یک چیزی بیشتر از انبیاء دیگر به آن‌شان عنایت کردند، دل‌آرامی به نام عزیر زهرا را پیش کردند.
سلام‌الله علیه و سلام‌الله.
که تعبیر فصل لیل رب به کون هر را هم بر آشان.
این هم یه نگاهی است و دیر نیست و دون نیست ولی من نگاهی دیگری دارم و اون اینکه ما اوزی و نبیان مثل ما اوزید.
بچه‌های من را هم مسخره کرد.
درسته.
آره.
نسل من را مسخره کردند، مؤمنین من را مسخره کردند، الان می‌رسیم آیات تمسخر درخصوص مؤمنین را هم یاد می‌کنیم.
ولقد ارسل نام قبلک، ای پیامبر من، ولقد ارسل نام قبلک فیشه‌ی الاولین.
ما پیش از تو در امت‌های قبلی پیامبرانی فرستادیم، فرستاده‌هایی را فرستادیم و مبهوز کردیم و ما یعطیح من رسولن الاکانو بهی است.
سوره‌ی هجر آیه‌ی دهل.
هر فرستاده‌ای روی پیامبر برای اگوام گذشته فرستادیم بدون بر و برگرد مسخرش کردند.
در واقع دلداری آقا رسول‌الله که... و مستحضرت دیگر، چون همه‌ی پیامبران را در یک نگاه حسی جمع کنیم، باید محمد در بیان به اضافه‌ی مختصات خداقا رسول‌الله.
بس آنهایی که آقا رسول‌الله را مسخره می‌کردند فقط آقا رسول‌الله را مسخره نمی‌کنند.
همه‌ی همبیه‌ها را مسخره می‌کنند.
اگر قرآن را مسخره کنند همه‌ی کتاب‌های آسمانی را بفرمید.
اگر عبادتی به نام نماز را مسخره کنند چون شاه عبادت همه‌ی عبادت‌های گزار خلقت و آفرینش را مسخره نمی‌کنند.
نه دارا.
و همه‌ی مومنین را همین‌طور توصیه بدهید. خیلی. هر که او بیدارتر رخزردتر هر که او هشیارتر پردردتر جناب مولوی و آرسولالله سخت‌ترین سنگین‌ترین و ترخ‌ترین تمسخرها را در حق آرسولالله داشتند.
حالا می‌رسیم به تناس و بعضی از روایات را یاد می‌کنم نکته دارم خدمتتان و عزیزان شنونده مطرح می‌کنم.
سولا من قبلک فعملای طول‌اللزین کفر و سمع خسته‌هم فکی‌فکان عقاب سوره‌ی رعدآیه‌ی سی و دو.
یک نمونهٔ تاریخی از حدیث یاد می‌کنم تمسخر آقا امام زین‌العابدین چون نمی‌رسیم باشه برای درنامهٔ بعد خدمتتان ارس می‌کنم.
خیلی متشکرم. امروز هم استادفالله برای ما با شاهدمثال‌های قرآنی تمسخر را با کابی کردند.
این رضیلهٔ بسیار تلخی که از ابتدای تاریخ دامن‌گیر انسان بوده و انسان‌های تاریک بر علیه انسان‌های مؤمن ازش استفاده می‌کردند.
در مسیر تمسخر خدا و نشانه‌های خدا و آیات الهی کار به جای رسید که انبیاء الهی را هم تمسخر می‌کردند.
نحی قرآن عدم هم‌نشینی با اهل تمسخر حتی بالاتر از آن ما را نحو کرده کرد رفاقت و دوستی هم ندارد.
اشتگاشیم با کسانی که تمسخر می‌کنند و این رضیلهٔ اخلاقی را دارد.
سور مبارکهٔ ماعده، آیه٥ و پنجاهفتم دلالت بر این نکته دارد.
اگر بیشتر می‌خواهیم بفهمیم در این خصوص می‌توانیم سور مبارکهٔ هود، آیه٦ و هشتم، سور مبارکهٔ انبیا، آیات سی و ششم و چهل و یکم، سور مبارکهٔ هجر، آیات دهم و دوازدهم، سور مبارکهٔ انعام، آیهٔ ده، سور مبارکهٔ رعد، آیهٔ سی و دوم را مطالعه بکنیم، فکر بکنیم و این‌شالله نکات خوبی را در این خصوص برداشت می‌کنیم.
از اینکه همراه ما بودید، از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو، باران واژه‌هاست در این قطعه از بهشت صلیالله علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسر رضا.